教练
我真的坚持不下去了
痛苦
就是成长的代价
反正
我们一直都是被抛弃的人
我们都习惯了
小林老师
那明天我们还训练吗
算了
当我没问
老师再见
再见
惊喜
香
你进 你进 你先进
有人吗鹿
没有 没有 没有
我先来了
小林老师 你把包给我
小心 小心 小心
老大 老大
走你
帮一下小林老师
慢点 慢点
包给我
小林老师 往这边走
这是我们的秘密基地
不能说出去
说出去会被灭口哦
说出去后果自负哦
小林老师
请 请
有我爱吃的吗
年糕年糕 有年糕
小林老师
你最爱的酸甜口味
小林老师 还有你爱吃的
鸭肠和鸡肉
给我给我来这个
今天这是怎么了
良心发现了
不是
请你吃炸串不行啊
是不是因为教练的事
我们早就习惯了
是吧
跟从前一样嘛
不对 不对
我们还赚了一套运动服
能穿到毕业呢
兜兜转转还是那句话
踢球不如拧螺丝
读书比拧螺丝强点
反正
天下没有不散的宴席吧
没想到你还能说出这种句子
我是差生又不是文盲
看来喝奶还是有用
小林老师
你还能再劝劝教练吗
有啥好劝的
都是自由选择
教练又不是智障
换谁也不会选我们的
咱们还是把这两天的训练内容
多录录吧
等他走了还好自己练
你傻啊兄弟
都没有教练了还练个头
也对
你们尝尝这个
鱼豆腐
我找半天我怎么就找不着
我点那个鱿鱼呢
小林老师
你做的已经足够多了
就算教练选择了其他的队伍
那是他的选择嘛
不管怎么说
这段时间还是谢谢你了
小林老师 您不用内疚
我们自己什么水平
我们还是清楚的
踢球赚不了钱
我们的学习成绩
和球技也不相上下
如果现在放弃踢球
好好学文化
说不定也能勉强上个大学
不是 那这怎么也全是辣的
这个不辣 这个不辣
这个
这些 这些
给我拿一串
那个鱿鱼
我忘了 没点
你们
为什么要踢球
从小就踢啊
习惯了吧
哪有那么多为什么
想踢就踢
以前是为了证明给我妈看
现在证明给我自己看
我喜欢
酷
就是
如果可以的话
你们还想接着踢球吗
这个问题很重要
想清楚再回答我
小林老师
我们真的什么都没有
踢球是唯一能够
证明我们自己的东西
我出去透个气
我也去 我也去
明明下班了还把人叫回来
是件很过分的事情
有个重要的问题
想和你一起探讨
你能不能告诉我
人
为什么要踢球
这个问题我告诉你也没有意义
一个自己没有答案的人
是没法理解别人的答案的
帮我看下东西
九十分钟之后喊我
好累
跑步已经这么累了
踢球只会更累
那为什么还要踢球呢
如果我连这个都不明白
又为什么要带他们踢球
到底是什么
让他们承受这样的疲惫
依然坚持踢完一场又一场
他们用尽力气在球场上追求的
到底是什么呢
会不会
我们追求美好的事
对它投注热情
是一种天性和本能呢
在绝对的热爱和渴望下
有没有理由还重要吗
我陪你跑
我跑了多久
如果只算你自己跑的时间
四十一分钟
还不到比赛一半的时间
所以你
现在有答案了吗
我的答案是
踢球不需要任何理由
重要的是
勇敢迈出的那一步
这一个多月
发生了太多我预料之外的事情
刚来的时候
我以为我的生活
不会再有什么可能性
那现在呢
现在
现在我有很多舍不得
放不下的人和事
反正
我们一直都是被抛弃的人
我们都习惯了
小林老师
我们真的什么都没有
踢球是唯一能够
证明我们自己的东西
我一直都尊重他们的选择
但我从来都没想过
其实他们早就做出了选择
只是迫切地需要有人帮他们一把
该选择的人是我
帮还是不帮
帮
腿很酸吧
别硬撑了
歇会吧
不用了
这不马上就到了
我的意思是你靠边站会
不然会挡到后面的人
比如我
乘客您好
你小心点 别把我摔了
不会的
闪亮星星天才殿下
这时候你还笑话我
这里我就自己走吧
也没几步路了
小铭
也许我没能帮到你
但我也不能放弃去帮助别人
下午好
小林老师 小林老师
教练 教练好
大家都来了
小林老师来了
搬桌子 搬桌子
桌子放中间
小林老师
小林老师好 教练好
今天叫大家来是要宣布什么吗
准确来说
是有一个话题想和大家聊一下
关于想做什么
想做什么
要怎么聊
这想做的可太多了呀
很多吗
当然这数也数不过来
太好了
把笔传一下
好
谢谢老师
都拿到纸和笔了吧
接下来
在你们手中的纸上
写下一百件
你们未来最想要做的事
一百件 一百件
那要是我不想写呢
这个练习在我上大学的时候
我的老师也让我做过
我觉得对我来说还挺有意义的
看你自己
俞明
不准偷看 写自己的
小林老师
我真的写不出来了呀
再仔细想想
小林老师
我跟你说实话吧
不是我们打击你的积极性啊
就类似这种课
我们以前就上过
不就是为了让我们
找到人生目标吗
那你觉得有用吗
说实话
没用
小学老师当时问我
同学 你的理想是什么
我说
老师我想当科学家
我是这块料吗
不像 不像 确实
人本主义心理学创始人
亚伯拉罕马斯洛说过这么一句话
知道自己想要什么
不是一件稀松平常的事
而是一项罕见的
难以达成的心理成就
小林老师引用的这句话
还挺有腔调的
感觉又被你装到了
继续写吧
写好了
写完了
写完了小林老师
好了小林老师
接下来
请你们在里面删掉二十件
你们认为绝对做不到的事情
我们写得辛辛苦苦的
你让我们划了
划
这个别划
也不是没有可能
那先划了这个
时光机也划了
划好了吗
划好了 好了
划好了
接下来再请你们划掉二十件
你们认为不那么重要的事情
还划啊
不是
那你费劲让我们写这么多干嘛呀
划吧 划吧
写完了老师
其他人呢
好了好了 小林老师
差不多了
接下来
再删除二十件
啥
什么 小林老师
你知不知道我们写这些有多难啊
老师 你是在耍我们吗
不是耍你们
相信我
被你们删除的这些事情
并不代表你们以后做不到
或者得不到
只是它们对你们暂时来说
没那么需要
所以要小离开一会
你现在就只需要告诉我们
删到只剩几项就好了
对 对啊
五个
为什么是五个
因为心理学家曾经说过
人最多可以同时处理
不超过五到七个选择
否则会发生选择过载的现象
那我留七个
划好了
写好了
最后
再删除四项
保留一个
还删 小林老师
我真选不出来了
你给我一拳得了
我们为什么一定要听你的
一定要做这个选择
凭什么我们不能都选啊
人生只有一条路吗
为什么一定要做一个选择呢
确实挺难受的
的确
这个世界有太多美好的
令人无法割舍的事物
在不断剖析自己的内心过程中
那件藏在心底
宁愿承受一次又一次放弃的痛苦
还要保留的那件事情
究竟是什么
大家好好想一想
不愧是我的小弟
干得漂亮
无限体能太无敌了
这可是我的终极梦想
这什么都写啊你
小林老师说
你要拯救世界啊
看看智会会写什么
和大家一起夺冠
可以啊智会 跟我一样啊
看看老付
踢球拿冠军
果然 大家都想一块了
可以啊 老付
和兄弟们一起踢足球
又整这煽情的
秦敖
不许念
反正大家都看到了
念不念有什么所谓
某人不是说
以后这种事别找他吗
我就是想夺个冠
怎么了
就算说我是痴心妄想
我也想夺冠
痴心妄想又怎么了
至少咱们敢想
大家还记得莱斯特城吗
莱斯特城
2013-2014还在英冠
2014-2015堪堪保级
2015-2016直接就夺冠
兄弟们 英超冠军
这不是奇迹这是什么
咱们都连绿景国际都踢赢了嘛
就是
踢赢了绿景
我们就可以打小组赛了
小组赛是组内双循环
万一抽到好签
出线也不是不一定啊
那按你这样说的话
咱们运气再好点
就能进四强
真没准 能拿冠军
那要是教练走了
我们还夺什么冠
教练这不还没走吗
如果没有教练
甚至说没有我的话
你们就不踢球了
小林老师问的问题也是我想问的
没有我们俩
你们就不踢球了吗
不
没有你们
我们依然要踢
对啊 我们还要拿冠军
就算没有你们
那我们还有我们呀
对呀 我们有这么多人在
有兄弟啊
咱们得配合呀 拿冠军
我们又怕什么
就是 对啊 没有教练我们也踢
对 大家都这么坚定
那咱们就接着踢
一起夺冠
踢 踢 踢
踢到底 拿冠军
教练再见 拜拜教练
小林老师 拜拜
小林老师不见了
在那呢
拜拜小林老师 拜拜小林老师
走了 走了 走了
累吗
还好
我不打算做咸鱼了
看出来了
虽然
我不希望你走
但无论你是去是留
我都决定
我要带着他们
好好踢下去
怎么不说话
难道一条咸鱼的觉醒吓到你了
那小林老师加油
带他们考进前五百
是啊
PUP我拼对了吧
同学们上课了
上课了
快点
你下
这样你不就老实了
你放这来 这不不对呀
怎么又当又立的
某人不是不屑跟我们这些差生
一起补习吗
爷爷的路数
孙子辈是不会懂的
我 别接茬
接茬就真成孙子了
老大
老大烤肠卖完了
我给你带了全家桶
小林老师好
谢谢你啊林鹿
你是第一个发现老师存在的人
老师好 老师好 老师好
开始上课吧
大家应该都知道
今天的主题是什么吧
考进五百强呗
没错
但是在场的各位
好像只有四位同学是没有压力的
不是小林老师你别说这些了
你赶紧上大招啊
大招
很遗憾好像没有
我们得慢慢来
不是 怎么可能
你不刚帮老付赢了文成业吗
对啊 对啊
请问亲爱的秦敖同学
上次英语考试
你英语成绩提高了多少
小林老师
我们秦敖同学提升特别大
整整从个位数提到两位数
十三分
就你话多
上啊 打我
付新书同学能够进步
是因为他本身就有语法基础的
我大概算了一下
要是每位同学都要考进
年级前五百的话
平均分要提高
四十五点六七分左右
光靠背英语单词是没有用的
六七分
凶数 不吉
怎么又不吉了 你闭嘴
好了好了
那我们先开始第一堂课吧
首先你们先挑选一本书
任何题材都可以
什么书都行
我要这个 我要这个
文成业同学
你也得挑哦
陈江河 陈江河
都挑好了吧
挑好了
第一堂课给你们四十分钟
把你们选择的书
看到第一百页
看完之后
十分钟口头复述一下
这本书的内容
做不到的同学
五百字读后感
不是老师
我能换一本书吗
兄弟 一百页没难度啊
不是 你是漫画书
作弊啊老师 这不算
换一本
你看他
口述历史
陈江河 你选的什么
上下五千年
怎么不早说路这么窄啊
车都开不进来
害得我骑个电驴
真的是服了你
姐夫人设成了
来
全部都给你从永川拿过来了
在你姐面前说好话
少来
这些都是你自己亲自复刻的
以前叫你送我两张你都不给
怎么现在这么大方干嘛
给他们看点经典案例
好长脑子
你说好的啊
在你姐面前夸我
我可没说
挂掉
喂 姐 我是余波
是 是他不好
我现在就开免提
你等一下
你要再敢不接我电话试试
反正你有专业狗腿
随时给你汇报
别废话
我一会还有会
就问你一句
什么时候来恒久
终于肯承认
恒久的人是你安排的了
不是 我不明白
你留在宏景到底想做什么
余波说你要调查的事情
已经结束了
姐
我都答应做人家教练了
起码得教点真东西吧
你讲点职业操守
你不会是
对那个小林老师有意思吧
这倒不算坏事
你姐都看得出来
装深沉
就是历史嘛
它讲的那个从
三皇五帝到春春春春秋然后
里面比较有意思的像
有王法教练 我我放弃了
教练好 教练好 教练好
小林老师上完课了
文成业和陈江河没有完成复述
读后感五百字
以后我们每周
都要做三次这样的阅读练习
我 我反正不在乎
又不是只罚我一个人
下回我必须换本简单点的书
五个
人家是说换班了
我跟你击
走了
首先呢
恭喜大家进入第二阶段的积分赛
抽签结果
会在一周以后公布
那要是一周之后
我们连教练都没了
什么结果也无所谓了
你乌鸦嘴能不能闭上
教练
要不要介绍一下我们
即将遇到的对手
要
但在这之前
我要先听听看
你们现在是怎么看自己的
兄弟们
教练问我们怎么看待自己啊
展示
来
这都叫你拿回来了
虽然啊
这个横幅金老幺
不让我们在学校挂
但是全校同学都已经知道
宏景八中足球队
是以全胜的战绩进入复赛
它是一颗
再再升起 冉冉升起老大
我知道
它是一颗冉冉升起的新星球队
是的
坐下吧
那小林老师呢
小林老师怎么看
在冉冉升起这方面
还是比较客观的
很好
那咱们来看两场经典球赛
把横幅收起来
我们来看一下面对不同队伍时
一些经典战术的顶级发挥
经典的比赛是可以通过理解
拆解和精心准备来复现
甚至超越的
大家现在看到的这场球赛
他们的队员总共进行了
二十一次的射门
进了四颗球
他们的进球效率是百分之十九
那其实对面球员的防守策略
已经做得非常好了
在这种策略底下
怎么提高自己的进球效率
是我希望你们
能在这里面能学习到的
好球 传了过去
给了 二过一
传啊
还倒三角呢 这进攻
你看这长传 还真是
漂亮
好球 这哥们是
但我觉得有点运气成分
传了 传球 前给
二过一
给给给
太快了
给了 给了
这球 这球直接他给了
今天上课的时候
文成业一直在神游啊
他阅读课也是
感觉心里还在抵触
完了
今天天气预报
好像有雷阵雨
小林老师晒书可真会挑时间啊
前天晒的
忘记收了
很好
很林晚星
你说
为什么文成业别别扭扭的
却还要来呢
你在干什么差点掉下去知不知道
风太大了
我
我没看清
头发卡住了
你去拿把剪刀把它
可能会有点痛啊
因为他的心
已经在这了